# Object
#Object 


javascript의 핵심이라고 할 수 있는 `객체(Object)`에 대해 이야기하려 한다. javascript는 객체 기반의 스크립트 언어이며 javascript를 이루고 있는 거의 모든 것들이 객체로 존재한다.  


## 객체의 기본 정의

javascript에서 말하는 객체는 어떻게 보면 자바스크립트 그 자체라고 표현해도 무방할 것이다. 계속 귀에 못 박히도록 반복하고 있듯 자바스크립트 자체가 객체 기반으로 돌아가는 스크립트 언어이기 때문이다.  
객체 지향 언어를 다뤄본 사람이라면 객체의 기본 개념이 **데이터(주체)**와 그 데이터에 관련되는 **동작(절차, 방법, 기능)**을 모두 포함하고 있는 개념이란 기본적인 내용은 알고 있을 것이다. 한마디로 객체는 자신의 정보를 가지고 있는 독립적인 주체이다. 우리 주위에 보이는 컴퓨터, 책상, 의자, 마우스 등이 모두 자신만의 특성을 가진 객체인 셈이다. 그렇다면 자바스크립트에서의 객체에 대해 알아보기 전, 먼저 객체가 가지는 특성에 대해 알아보겠다.   

## 프로퍼디(Property)와 메소드(Method)
객체에 대해 다룰 때 `Property`와 `Method`에 대한 이해가 없으면 객체를 이해할 수 없다. 객체란 것은 결국 껍대기를 이루는 말이고 실제 객체를 완성하는 구성 요소들은 이 `Property`와 `Method`이기 때문이다. 즉 우리가 객체라고 부른느 것은 컴퓨터 케이스다. 실제 컴퓨터를 구성하고 있는 것은 메모리, 보드, 파워서플라이, 디스크 등 안에 포함하고 있기에 우리는 그거슬 쓸모 있는 객체로서 컴퓨터 케이스를 가리키며 컴퓨터라고 부를 수 있는 것이다. 그래서 자바스크립트의 객체를 다루기 전에 프로퍼티와 메소드에 대해 알아보겠다.  

## Property
ES5의 프로퍼티는 객체의 일부로 이름과 값 사이 연결을 의미라 정의한다. 한마디로 프로퍼티는 객체의 속서을 나타내는 접근 가능한 이름과 활용 가능한 값을 가지는 특별한 형태이다. 이는 객체를 활용함에 있어서 매우 유용하다. 특정 객체가 가지고 있는 정보를 품고 있기에 그 객체가 가진 정보에 직접적으로 접근할 수 있게 해주기 때문이다. 물론 proto와 같이 프로그램적으로 접근 불가능한 프로퍼티들도 존재한다. 이들에 대해서는 후에 자세히 다루도록 하겠다. 어쨌든 프로퍼티란 기본적으로 이름과 값을 가지고 객체의 정보를 담고 있는 요소들이다. 이 프로퍼티의 접근 연선자는 `.`이다. 이 연산자를 통해 프로퍼티를 추가할 수 있고 프로퍼티에 접근할 수도 있다.  

``` javascript
var foo = {}; // 객체 생성
foo.a = 1; //  . 연산자를 이용하여 a라는 이름의 프로퍼티를 생서하면서 1이라는 값을 할당
var sum = foo.a + 10; // . 연산자를 이용하여 foo 객체의 a 프로퍼티에 접근하여 값을 활용

console.log(sum); // 11
```

여기서 프로퍼티에 아무런 값도 할당하지 않으면 어떻게 될까?  

자바스크립트에서 사용하는 변수는 값을 할당하지 않고 선언만 할 경우 자바스크립트 엔진이 강제적으로 `undifined`를 할당한다. 하지만 프로퍼티는 값이 할당되지 않으면 존재할 필요가 없는 녀석이다. 객체의 정보를 담고 있어야할 요소가 그 어떤 정보도 할당받지 않았다면 객체로서는 이 프로퍼티는 쓸모 없게 되므로 프로퍼티를 추가하면서 값을 할당하지 않으면 `syntax Error`가 난다. 프로퍼티를 추가할 때 반드시 이점을 주의해야한다.  

또 한가지 추가적으로 기억해야할 것은 자바스크립트의 프로퍼티는 `undifined`나 `null`을 할당한다고 삭제되지 않는다. 프로퍼티의 삭제는 `delete`라는 키워드를 사용하여야 한다.

``` javascript
var foo = new Object();
foo.name = 'foo';
console.log(foo.name); // foo

foo.name = null;
console.log(foo.name); // null

delete foo.name;
console.log(foo.name); // undifined
```

## Method

메소드는 객체가 가지고 있는 동작이다. 이 동작이란 의미에서 함수와 메소드를 구분하지 못하는 분드도 많다. 기본적으로 함수와 메소드가 서로 일련의 동작을 실행한다는 점에서 동일하기 때문이다. 하지만 메소드와 함수는 엄현히 서로 다른 녀석이다. 메소드와 함수의 차이가 무엇인지 궁금한 분들을 위해 잠깐 그 차이를 설명하고 넘어가겠다.  

메소드는 위에서 설명했듯 객체가 가지고 있는 동작이다. 메소드를 수행하기 위해서는 객체를 통해서 해당 메소드를 수행해야 한다. 즉 그 동작을 수행하려는 주체는 객체이며 그 동작을 수행하기 위해서는 객체에게 그 동작을 수행하라고 지시해야 한다. 함수는 그 동작을 수행하기 위해 객체에게 어떤 동작을 수행하라고 명형하지 않아도 된다. 그 이유는 함수 자체가 그 동작을 정의한 함수 객체이기 때문에 자기 자신을 수행하는 것이다.  
메소드는 객체를 움직이는 동작이며 그 동작을 수행하기 위해서 객체의 정보를 담고 있는 프로퍼티를 사용할 수 있다.  

## Object 생성자의 메서드

- `Object.assign()`
하나 이상의 원본 객체들로부터 모든 열거 가능한 속성들을 대상 객체로 복사합니다.   
- `Object.create()`
주어진 프로토타입(prototype)의 객체와 속성들을 갖고 있는 새 객체를 생성합니다.  
- `Object.defineProperty()`
주어진 descriptor에 의해 기술된(described) 이름이 붙은 속성을 객체에 추가합니다.  

- `Object.keys()`  
주어진 객체가 자신늬 열거 가능한 속성들의 이름의 배열을 반환합니다.  

- `Object.values()`
주어진 객체의 열거 가능한 모든 스트링 속성들의 값들을 포함하고 있는 배열을 반환합니다.  


## Object 인스턴스와 Object 프로토타입 객체
javascript에서 모든 객체들은 `Object`의 자손입니다. 모든 객체는 `Object.prototype`으로부터 메서드와 속성을 상속하는데 나중에 덮어 쓸 수도 있습니다. 예를들어 다른 생성자의 프로토 타입은 그 `constructor` 속성을 덮어쓰고 자신의 `toString()` 메소드들을 제공합니다. `Object` 프로토 타입 객체에 대한 변경 내용은 그 변경 내용에 영향을 받는 속성들과 메소드들이 프로토타임 체인(chain)을 따라 더 이상 무시되지 않는 한, 모든 객체들로 전달됩니다.

> ### 속성
>
> - `Object.prototype.constructor`
> 객체의 프로토타입을 생성하는 함수를 지정합니다.  

# 참고
1. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object  
2. http://insanehong.kr/post/javascript-object/ 
